### 2017-06-02 sentiment-analysis/articles/research-project/projeto.tex
Research project updated

Sempre quis continuar estudando, e o mestrado era um objetivo a ser atingido. Por conta da falta de oportunidades na cidade onde morava (Foz do Iguaçu), esta meta teve que ser adiada. Hoje, tem a oportunidade e a honra de participar como aluno regular do programa de mestrado pela Universidade Federal de Goiás.

Faz parte da linha de pesquisa de Inteligência Computacional. Prentende aprofundar o trabalho na área de Mineração de Opiniões, também chamada de Análise de Sentimentos, mais precisamente na criação e expansão automatizada de dicionários léxicos, alinhado com trabalhos de alguns professores da Universidade.

\begin{itemize}
\item{Motivacao para a escolha do tema a ser desenvolvido.}
\item{Principais razoes que o candidato e um otimo nome para desenvolver o tema escolhido.}
\end{itemize}

@@

\subsection{Objetivo geral}
Aqui, descreve-se os objetivos gerais -- resultados mais abrangentes -- e especificos -- especificacao concisa de tudo que se espera atingir com a execucao do trabalho, bem comos possiveis produtos que possam ser gerados como resultados -- do projeto proposto.

@@

\begin{enumerate}
\item 
\item 
 \item $\cdots$

@@

\section{Impacto Cientifico}
A técnica de Análise de Sentimento por meio de léxico é uma das mais utilizadas na literatura. Mostra-se, portanto, essencial a obtenção de um conjunto de palavras consolidado, juntamente com as orientações semânticas respectivas. 
Uma palavra pode ter um significado e, consequentemente, uma polaridade diferente, dependendo do contexto ao qual está inserido. 
Um conjunto léxico inadequado leva a análises inconsistentes, prejudicando o resultado final do sistema.
A solução proposta neste trabalho criará, de forma automatizada, léxicos para diferentes domínios, que poderão servir como entrada para diversos classificadores e sistemsas de análise de sentimentos. Além disso, a técnica pode ser utilizada em outros idiomas, de forma a suprir uma carência de dicionários consistentes em linguagens pouco conhecidas.
O conjunto de palavras gerado pela solução proposta poderá ser utilizado como \emph{benchmark} para outros trabalhos na área, bem como ser expandido com outras técnicas adequadas.

>>>>

Sempre quis continuar estudando, e o mestrado era um objetivo a ser atingido. Por conta da falta de oportunidades na cidade onde morava (Foz do Iguaçu), esta meta teve que ser adiada. Hoje, tem a oportunidade e a honra de participar como aluno regular do programa de mestrado pela Universidade Federal de Goiás, na linha de pesquisa de Inteligência Computacional.

Prentende aprofundar o trabalho na área de Mineração de Opiniões, também chamada de Análise de Sentimentos, mais precisamente na criação e expansão automatizada de dicionários léxicos, alinhado com trabalhos em andamento de alguns professores da Universidade. O interesse em pesquisar esse assunto vem crescendo nos últimos anos, principalmente com o aumento da produção de conteúdo na WEB, e apresenta-se como um desafio interessante e atual e que pode trazer benefícios para diversas outras áreas de conhecimento como, por exemplo, o setor de saúde.

\begin{itemize}
\item{Principais razoes que o candidato e um otimo nome para desenvolver o tema escolhido.}
\end{itemize}

@@

\subsection{Objetivo geral}
O presente trabalho tem por objetivo a criação de um sistema para a expansão de um dicionário léxico, contendo palavras e suas respectivas orientações semânticas (positiva, negativa, neutra) para um determinado contexto. A criação de um léxico abrangente e específico para um determinado contexto é um desafio para a área de Análise de Sentimentos, e fundamental para o correto funcionamento de todo o processo de análise de dados.

@@

\begin{enumerate}
\item Criação de um sistema para a expansão automatizada de dicionário léxico para domínios específicos;
\item Criação de dicionários léxicos consolidados para domínios específicos, prontos para serem utilizados por sistemas de Análise de Sentimentos;
\item Estudo comparativo da técnica proposta com outras técnicas da literatura, de forma a apoiar a evolução de soluções existentes;
\item Publicação de trabalhos sobre o assunto de forma a expandir o conhecimento sobre a utilização de algoritmos bioinspirados na área de Análise de Sentimentos.

@@

\section{Impacto Cientifico}
A técnica de Análise de Sentimento por meio de um dicionário léxico é uma das mais utilizadas na literatura. Mostra-se, portanto, essencial a obtenção de um conjunto de palavras consolidado, juntamente com as orientações semânticas respectivas. 
Uma palavra pode ter um significado e, consequentemente, uma polaridade diferente, dependendo do contexto ao qual está inserido. 
Um conjunto léxico inadequado leva a análises inconsistentes, prejudicando o resultado final do sistema.
A solução proposta neste trabalho criará, de forma automatizada, léxicos para diferentes domínios, que poderão servir como entrada para diversos classificadores e sistemsas de análise de sentimentos. Além disso, a técnica pode ser utilizada em outros idiomas, de forma a suprir uma carência de dicionários consistentes em linguagens pouco conhecidas.
O conjunto de palavras gerado pela solução proposta poderá ser utilizado como \emph{benchmark} para outros trabalhos na área, bem como ser expandido com outras técnicas adequadas.
